# Чат-бот первой в мире IT-кондитерской "bulok.net"

## Описание проекта

Этот проект представляет собой чат-бот на платформе ВКонтакте, который помогает пользователям выбрать и заказать различные виды кондитерских изделий. Бот предоставляет интерактивное меню для выбора различных типов продуктов и отображает подробную информацию о каждом продукте.

## Установка

Для установки проекта выполните следующие шаги:

1. Установите необходимые зависимости:
`pip install -r requirements.txt`

2. Установите переменные окружения:
   - Создайте файл `.env` в корневой директории проекта
   - Добавьте в него строку `VK_TOKEN=<ваш_токен>`
     Токен сообщества можно найти по следующему пути:
     Управление - работа с API - Ключи доступа - Создать ключ.
     Из разрешений достаточно будет доступ к сообщениям сообщества и к фотографиям сообщества,
     но я на всякий случай давал все разрешения, делал универсальный ключ, чтоб это точно
     не было проблемой.
     Что еще нужно сделать в сообществе:
     - Рядом открываем вкладку Long Poll API и включаем. Версия 5.199.
     - Обязательно переходим по следующим путям и меняем настройки:
       - Управление - настройки для бота - сообщения (Сообщения сообщества: включены)
       - Управление - настройки для бота - сообщения - настройки для бота (возможности ботов включены,
       ставим галочку "добавить кнопку Начать" и "Разрешать добавлять сообщество в чаты")

   - Добавьте `.env` в `.gitignore`, чтобы не коммитить токен в репозиторий

3. В репозитории есть база данных SQLite, которая заполнена. 
Для редактирования базы данных рекомендую программу SQLiteStudio (я использовал версию 3.4.4)
Кроме этого, в репозитории есть картинки, которые подгружает бот в зависимости от того, какое кондитерское изделие выбрано.
ВНИМАНИЕ! При добавлении новых записей просьба внимательно отнестись к тому, как называются картинки, какие у них расширения, и что написано в базе данных! Это критическая информация и при неправильном написании картинка отображаться не будет!

Если база данных отсутствует, в репозитории существует файл bd.py. Он позволит создать новую базу данных с нужными столбцами. 

4. Запустить бота

   - Ввести в терминал команду `python vkbot.py`. ВНИМАНИЕ! Бот потребует ТОКЕН!

5. Пользователи могут взаимодействовать с ботом через чат ВКонтакте:
   - Начать общение с командой "начать" или "вернуться в главное меню"
   - Выбрать категорию продуктов (торты, выпечка, трайфлы, бенто-торты)
   - Выбрать конкретный продукт для просмотра подробной информации

## Функциональность

- Создание интерактивных клавиатур для выбора продуктов
- Загрузка и отправка фотографий продуктов
- Поиск продуктов по имени в базе данных
- Отображение подробной информации о продуктах

## Требования к проекту

- Python 3.6+
- vk-api и python-dotenv установлены
- SQLite база данных с данными о продуктах

## Ссылка на Docker-Hub
- https://hub.docker.com/repository/docker/klenyushin94/vkbot_conditery/

## Автор

Автор проекта: [Кленюшин Михаил] - тг: klenyushin94
